# Получаем список процессов

Каждый процесс имеет свои атрибуты. Это прежде всего инденфикатор процесса (PID), а также 
это образ, исполняемый файл, статус выполнения, атрибуты безопасности и.т.д

Получить список процессов с основными атрибутами можно с помощью команды 

```
sudo ps -ef
```

![](https://habrastorage.org/r/w1560/getpro/habr/upload_files/232/ea8/5d1/232ea85d1e8bdffe07e9042991ec7381.png)

Если необходимо получить информацию по конкретному процессу, то можно воспользоваться командой

```
sudo ps -p PID_процесса u
```

Такой вывод информации о процессах удобен при использовании в скриптах и для консольных
команд. Но более удобным для визуального восприятия является древовидное представление, 
которое можно получить с помощью команды 

```
pstree -p
```

В результате мы получаем дерево процессов, в котором видно какой процесс является 
родительским для других процессов. Конечно, такую зависимость можно построить и на основании
вывода ps сопоставить значение поля PPID (родительский процесс) интересующего процесса с PID
соответствующего процесса. Но в виде дерева все выглядит гораздо нагляднее


# Приоритетные и фоновые процессы

Процессы могут быть приоритетными и фоновыми. Приоритетный процесс у нас по сути "прикреплен"
к текущему терминалу. То есть он может считывать и передавать данные на стадартные устройства 
ввода\вывода. Но при этом, наш рабочий терминал будет заблокирован до тех пор, пока 
запущенный процесс не выполнится. По умолчанию когда пользователь вводит команду на терминале,
создается приоритетный процесс. Это удобно при работе с консольными командами, не требующими значительного
времени на выполнение. Но это очень неудобно при использовании различных скриптов, работа
которых занимает значительный преод времени 



# Приоритетные и фоновые процессы 

Процессы могут быть приоритетными и фоновыми. Приоритетный процесс у нас по сути "прикреплен"
к текущему терминалу. То есть он может считывать и передавать данные на стандартные устройства
ввода\вывода. Но при этом, наш рабочий терминал будет заблокирован до тех пор, пока 
запущенный процесс не выполнится. По умолчанию, когда пользователь вводит команду на терминале
создается приоритетный процесс. Это удобно при работе с консольными командами, не требующими
значительного времени на выполнение. Но это очень неудобно при использовании различных скрипто,
работа которых занимает значительный период времени

Для таких случаев лучше использовать фоновые процессы. Такие процессы не знамиют текущий терминал,
то есть мы можем одновременно с выполнением фонового процесса работать с другими командами, 
запускать процессы итд. Фоновый процесс также называется Заданием (Job)

Запустить процесс в фоновом режиме очень просто, достаточно добавить знак & после команды

```
<что запускаем> <что передаем> &

firefox https://google.com &
```

После запуска выведется строка с номером задания (в скобках) и PID, появится приглашение на ввод команды в 
текущем терминале. При этом, номера заданий относятся только к текущему терминалу

Однако, выполнение этой команды завершится слишком быстро, поэтому для дальнейших 
примеров я использую скрипт, использующий бесконечный цикл с условием while true...

После запуска в фоновом режиме посмотреть выполнение задание можно с помощью команды jobs


